[مجد]
[الحلقة 17]
الآنسة شيو تشيونغ.
لا ترمها.
هذه كلها ممتلكات السيد لو الثمينة.
لا أهتم بأي شيء يخص السيد لو
أو أي شخص آخر.
اذهبوا وأحرقوا هذه الأشياء في مكان بعيد.
لا تلوثوا ممتلكات عائلة رونغ.
[ساحة هوالين]
السيدة شانباو لا تستقبل زواراً.
يرجى المغادرة الآن.
لقد خاطر السيد لو بحياته
للسيدة شانباو
مرات عديدة.
بالتأكيد هذا له قيمة ما.
لطرده على عجل
بناءً على بضع كلمات تشهيرية—
أليس هذا قاسياً للغاية؟
السيد باي،
السيدة شانباو ليست شخصاً متهوراً.
عندما سُجنت سابقاً،
لا أحد يستطيع إنقاذي.
لقد هبّ السيد لو لنجدتي في تلك الأزمة.
كم كان ذلك عملاً صالحاً!
هل بإمكانه أن يفعل شيئاً؟
هل هو أمر فظيع مثل التخلي عن
زوجته وطفله؟
لا أصدق ذلك.
مهما قلت،
ما زلت لا أصدق ذلك.
سأذهب لأجده
والوصول إلى حقيقة هذا الأمر.
أنصحك بعدم الذهاب.
السيد باي، موعد
امتحاناتك الإمبراطورية العام المقبل.
اليوم هو يومك
يوم العودة إلى الأكاديمية.
قالت السيدة رونغ العجوز
يجب عليك الحصول على لقب رسمي
ليكون جديراً بالسيدة يونشو في المستقبل.
إذا كنت
دافعوا عن هذا المجرم اليوم،
ألا تخشى إغضاب السيدة العجوز؟
وتدمير زواجك الواعد؟
كلامه منطقي.
لا حاجة لك. سأذهب لأبحث عنه بنفسي.
يان بايلو، أنتِ مرتبكة للغاية.
الرجل الحقيقي يعرف
ما يجب فعله وما لا يجب فعله.
أنت تعلم أن أصول تلك المرأة
مثيرة للريبة
وقد يكون السيد لو قد اتُهم ظلماً.
كيف يمكنك التخلي عنه وتجاهله؟
بسبب قلبك الغيور الأناني؟
ما الذي تفعله
إنه حقاً ينتهك أخلاق الرجل النبيل.
لا أستطيع أن أوافقك الرأي.
السيد يان، انتظرني.
سأذهب معك.
لا.
إذا ذهبت،
لن تؤدي إلا إلى زيادة
استياء السيدة العجوز.
ويزيد الوضع سوءاً.
العودة إلى الأكاديمية كما هو مخطط لها.
سأجده بالتأكيد
وسأرسل إليك الخبر.
لا تقلق.
إذا كان بريئاً حقاً،
من الذي قد يدبر له مكيدة عمداً؟
يا له من غباء!
السيدة شانباو، ذلك السيد يان
يبدو أنه رجل نبيل.
أصبح ابن عمي
ضيق الأفق بشكل متزايد.
لقد أرسلت عدة رسائل إلى عمي
لكن لم نتلق أي رد حتى الآن.
أخشى أن عمتي
تتعمد منعهم.
أرسل شخصًا إلى نينغتشو برسالة
لحث عائلة وين
على القدوم لاصطحابه في أقرب وقت.
نعم.
يذهب.
عجل.
أب.
- يا أبي، تناول بعض الكعك.
- تفضل بتذوقه.
يا أبي، هذه الكعكة لذيذة.
- تفضل يا أبي.
- أبي.
لقمة واحدة فقط.
هذه الكعكة لذيذة حقاً.
- تناول بعض الكعك.
-أبي.
هذه الكعكة لذيذة جداً.
خذ قضمة واحدة فقط يا أبي.
-أبي.
السيد لو، تفضل بتناول بعض الشاي.
السيد صن
السيد سينك؟
يأتي.
يمكنك الذهاب الآن.
شكراً لك سيدي.
اخرج بسرعة.
دعنا نذهب.
اقتله!
خذوه بعيداً.
أيها السيد الشاب، لقد عانيت.
كيف عرفت؟
كان هناك رجال ينتظرون في الخارج؟
من تعتقد أن السيدة شانباو هي؟
إنها ليست سهلة الانخداع.
عندما كنت تلمسني برفق خلال النهار،
كنت أعرف بالضبط ما كان يحدث.
كان فخاً للإيقاع بهم جميعاً.
من الصعب الجزم بذلك.
عندما كنت صغيراً،
لقد سافرت للدراسة في أماكن عديدة.
لقد عشت في أكاديمية دونغكوان
في تشينغتشو لمدة عام كامل.
سواء خدعت شخصًا ما
للزواج وأنجبت أطفالًا
يصعب التحقق من ذلك
بمسافة كبيرة كهذه.
هذا مستحيل.
لدي معايير عالية للغاية
بل وطموحات أعلى.
يجب أن أجد من
يرضيني بكل الطرق.
وإلا، فأنا أفضل البقاء وحيداً إلى الأبد
بدلاً من الرضا بأقل من ذلك
وينتهي بهم الأمر إلى احتقار بعضهم البعض.
التسرع في الزواج
ثم الندم عليه لاحقاً
هذا شيء لن أفعله أبداً.
إذن، أي واحد اخترت؟
يتحرك!
عجل!
سيدة شانباو،
أحتاج إلى استعارة سجن عائلة رونغ.
أريد استجوابهم بنفسي.
[قصر رونغ]
أنا موظف في مكتب المحافظة!
كيف تجرؤ على سجن
مسؤول تابع للمحافظ سراً!
لن يرحمك اللورد شو!
أخرجوني! أخرجوني الآن!
الخدم الذين يتآمرون لقتل أسيادهم
يُحكم عليهم بالإعدام بألف جرح.
أحدها يتسبب في إصابة خطيرة لسيده
يتلقى أولاً 100 ضربة،
ثم يتم نفيهم إلى مسافة ثلاثة آلاف لي.
بصفتي كاتبًا،
التآمر مع الآخرين
لإلحاق الضرر برؤسائك
وهي جريمة أكثر خطورة.
كنت أخطط
للتعامل مع الأمور الجارية
قبل تصفية الحسابات القديمة.
لكنك قد أتيت
بنفسك إلى عتبة بابي.
أولاً، ١٠٠ ضربة. ثم سنتحدث.
لا أعرف أيًا منكم.
يا مجموعة اللصوص!
لا أعرف شيئاً عما تسأل عنه!
يمكنك أن تضربني حتى الموت
ولن تحصل على شيء!
مع وجود مثل هذه الأدلة القوية،
لماذا أحتاج إلى استجوابك؟
بما أنك اختبأت
في مكتب المحافظ الحكومي
الشخص الذي يرتكب جريمة القتل سراً
لا بد أنه شو سونغ بلا شك.
على الرغم من وجود بعض الخلافات بيننا،
لن يؤدي ذلك إلى المخاطرة
بقتل مبعوث إمبراطوري.
إلا إذا...
إنه متورط بشدة
في قضية عائلة وي القديمة.
عندما سمع عن
فتح نعش السيدة يانغ،
انتابه شعور بالضيق الشديد
وارتكب جريمة قتل.
كما أظن،
القضاة السابقون
أيضًا...
لقد فقدوا حياتهم على يديه.
بعد أن يتلقى 100 ضربة،
أعطه وعاءً واحداً من عصيدة الأرز السادة يومياً
للحفاظ على حياته.
3000 جرح في ساحة الإعدام
ما زالوا ينتظرونه.
سأتكلم! سأخبركم بكل شيء!
كان اللورد شو هو من أمرني
لارتكاب هذه الأعمال الشنيعة!
يا رب، ارحمني! يا رب!
لقد كان اللورد شو هو من صنعني
ارتكاب هذه الجرائم الشنيعة!
يا إلهي!
يا سيدي الشاب،
هذا الشرير قاسٍ وشرير.
لا يمكننا أن نتساهل معه.
سآتي كل يوم
أن تعطيه 30 أو 50 ضربة،
لا أريد أن أتركه يموت.
الأمر فقط أنني
أنا ملتزم تماماً بخططك
وسيواجه أي خطر من أجلك.
إذا تمت إعادتك
إلى منصبك الرسمي في المستقبل،
أرجوك لا تتركني وحدي.
لا تقلق. سأضع ذلك في اعتباري.
عندما يصل الناس من العاصمة،
حينها سيحدث الصدام الحقيقي بين الجانبين.
الأمر الأكثر إلحاحاً الآن
لم يتم العثور على السيدة يانغ بعد.
[خطوط مكتب المحافظة]
كيف يمكن لشخص حي أن يفعل ذلك؟
هل تختفي ببساطة؟
يبحث.
اقلب لينجي رأسًا على عقب إذا لزم الأمر.
حيًا كان أم ميتًا، يجب أن أرى الجثة!
نعم.
سيادتكم تُقدّرون جهود الكاتب تشينغ
خدمة مخلصة،
وبطبيعة الحال، منحته مكافآت سخية
وترويج استثنائي.
لكنه ارتقى من أصول متواضعة
ويفتقر إلى التبصر.
ذلك الشخص
يختبئ الآن في عائلة رونغ.
نحن بحاجة إلى خطة محكمة
لاستدراجه للخارج،
لذلك لا نترك أي دليل
والقضاء على التهديد تماماً.
إذا تصرف على عجل بدافع القلق،
أخشى أن ينبه هدفنا،
مما يستدعي تدخل سيادتكم
والتسبب في مشاكل لا تنتهي.
أحمق عديم الفائدة!
عائلة رونغ.
إنها عائلة رونغ مجدداً!
خلال فترة ولايتي،
قدمتُ فائدة لهذه المنطقة.
تلقى بعض الإشادات من تجار الشاي
هذا هو الصواب.
لكن عائلة رونغ هذه
ترفض إظهار الاحترام.
كل عام، يقودون أولئك الجاهلين
أهل الجبال الذين يفتعلون المشاكل معي،
بل وتجرأوا على مهاجمة
موظفي الضرائب الإمبراطوريين.
إنهم لا يكترثون بي على الإطلاق!
باهِر.
مكان اختباء مثالي.
إذا تجرأ على الكشف عن هويته،
سيمنحنا ذلك العذر المثالي.
يمكنني حينها اقتلاع عائلة رونغ بأكملها
والقضاء على التهديد إلى الأبد.
ما أحكمك يا سيدي.
ألم تقل إنها
ستذهب فقط لتفقد المتجر؟
لماذا لم تعد السيدة شانباو بعد؟
بالفعل.
لقد تأخر الوقت.
السيد الشاب.
ال
المطر في الخارج غزير جداً.
سيدتي شانباو الشابة عادت.
ادخل بسرعة.
كان هناك رعد متواصل
وأمطار غزيرة متواصلة هذه الأيام.
كيف تجرؤ على
صعود الجبل في مثل هذا الطقس؟
هل تحاول المخاطرة بحياتك؟
لقد استمر هطول الأمطار بغزارة
طوال اليوم والليلة.
ولما رأى أن المطر لم يتوقف،
كنت قلقاً من
احتمال حدوث شيء ما لمزرعة الشاي.
لذا سارعت إلى هناك لأتأكد.
ما زلت بحاجة للذهاب إلى قاعة تشونغشي.
- خذها.
- ادخل.
غيّر ملابسك إلى ملابس جافة قبل أن نتحدث.
شيو تشيونغ، اطلبي من أحدهم
تحضير الماء بسرعة.
السيدة شانباو بحاجة للاستحمام.
لقد أصيبت بنزلة برد.
اتصل أيضاً بالطبيب
وصف دواء
لتحفيز التعرق وطرد البرد.
سأذهب فوراً.
جون داي,
يوجد
شاي الزنجبيل الطازج في غرفة الشاي.
اذهب واحصل عليه بسرعة.
إذا لم يتوقف هذا المطر،
هل ستصمد مزارع الشاي؟
غمرت المياه مزرعتي الشاي الواقعتين
عند سفح الجبل.
على طول ضفة النهر،
العديد من شتلات الشاي في الأراضي المنبسطة
وقد جرفتها المياه أيضاً.
لحسن الحظ، لقد استعديت مبكراً
وقاموا
برفع السد الترابي مسبقاً،
لذا فهو لا يزال متماسكاً.
لكن إذا لم يتوقف هذا المطر قريباً،
انسَ أمر شاي الخريف—
حتى إمدادات الشاي للعام المقبل
سيكونون في خطر.
إن مسؤولية عائلة رونغ
هائلة،
وقد استثمرت السيدة رونغ الكثير
في رعايتك.
أنت ترفض أن تخيب
آمال الجميع،
لم ينطق بكلمة شكوى واحدة قط.
بذل جهد مضاعف مئة مرة دائماً.
حتى عشرة رجال لن يستطيعوا مجاراتك.
أنا معجب بك بشدة
واعلم أنني لا أستطيع منعك،
لكن لدي بعض الكلمات الصادقة لأقولها.
بغض النظر عن مدى كفاءتك،
ما زلتَ مصنوعاً من لحم ودم.
لا يمكنك
التعامل مع كل شيء في العالم.
الآخرون لا يعرفون ما في قلبك؛
لن يكرهوك إلا
بسبب تعطشك للسلطة
واستبدادي.
من سيشعر بالامتنان أو يتذكر
لطفك؟
حتى لو خاطرت بحياتك،
قد لا تتمكن من تجنب ابتعاد الأخوات عنك
أو أن يخونك أناس تافهون.
لست بحاجة إلى امتنانهم.
لكن هل تعلم أن هناك
أشخاصاً يهتمون لأمرك؟
لا ينبغي لي التدخل في هذا الأمر.
بمجرد أن أتدخل،
ستشك بالتأكيد في
أن لدي دوافع خفية.
لكن عليّ أن أتدخل اليوم.
أنت لا تعرف سوى كيفية
زراعة الشاي وإنقاذه،
لكنك لا تعرف كيف تدير الناس.
أدير آلاف المي
من مزارع الشاي.
كيف لا أعرف كيف أدير الناس؟
هل تعرف إذن
كيف تسيطر على قلوب الناس؟
واجعلي أخواتك
هل سنتصرف بشكل لائق ونتعاون معاً
في المستقبل؟
لدي حل،
لكنني أحتاج منك الموافقة على شرط واحد.
ما هذا؟
عندما يقضي شخصان كل يوم معاً،
حتى لو كان القرب بينهما كالشفتين والأسنان،
لا بد من
وجود احتكاكات وتعثرات.
إذا ارتكبت أخطاء في المستقبل
وإزعاجك،
أرجو أن تتذكروا جميع أعمالي الصالحة اليوم
وسامحني مرة واحدة.
لا يمكنك أن تكرهني أو تحقد عليّ،
ولا يمكنهم تجاهلي على وجه الخصوص.
حسناً. أوافق.
هل مزرعة الشاي
هل من السهل إدارتها حقاً؟
هناك عدد لا يحصى من الفخاخ والمشاكل.
دع الأمور تهدأ قليلاً في البداية،
دعها تشعر بالرضا عن النفس
وتفعل ما يحلو لها.
بعد شهر أو شهرين،
عندما تتعرض لانتكاسات كافية
وتُظهر ضعفها،
سترى حينها.
ضعه هناك.
عادةً بحلول هذا الوقت،
كانت السيدة شانباو ستأتي لتقديم تقرير.
اليوم غريب جداً.
أسرع وتفقدها.
كيف تجرؤ على إبقاء جدتي تنتظر؟
نعم.
لا تقلقي يا جدتي.
الطريق الجبلي
صعب في ظل هذا المطر الغزير.
لا بد أن السيدة شانباو قد
تأخرت بسبب شيء ما.
ستصل في أي لحظة.
أعتذر عن تأخري يا جدتي.
علقت العجلات في الوحل،
لذلك اضطررت للنزول من الجبل سيراً على الأقدام.
خشيتُ أن يكون البلل عليّ ثقيلاً للغاية
وقد يثير ذلك قلقك،
لذا ذهبت لأستحم وأغير ملابسي أولاً.
كيف حال المزرعة؟
المطر غزير جداً.
جرفت السيول العديد من شتلات الشاي.
لحسن الحظ،
قمنا بتدعيم السدود مسبقاً.
إنقاذ جميع المزارع
الواقعة عند سفح الجبل.
لكن إذا استمر هذا الهطول الغزير،
ستموت شتلات الشاي المغمورة بالماء بسهولة.
إذا تم نقع أشجار الشاي القديمة
لعدة أيام أخرى،
لن نتمكن
من حصاد شاي الخريف،
وشاي العام المقبل سيشمل أيضاً...
لا بد أنها أصيبت بنزلة برد بسبب المطر.
تبدو السيدة شانباو مريضة.
من الأفضل عدم
الصعود إلى الجبل غداً.
التعرض للرياح والأمطار
سيزيد من برودة الجو.
ألن يؤدي ذلك إلى تفاقم وضعك؟
هذا لن ينفع.
جدة،
إذا تعرضت مزارع الشاي الجبلية
لأضرار،
ستكون خسارة فادحة.
إذا استمر هذا المطر الغزير
ليومين آخرين،
أخشى أن ينزلق الطين والحجارة
من أعلى الجبل.
يجب أن أذهب لأتمكن من
إدارة الموقف بشكل صحيح.
نحتاج إلى توظيف
المزيد من العمال أسفل الجبل
لإصلاح ضفاف النهر.
كيف يمكن القيام بذلك بدوني؟
لا توجد خطوط
هل تشهد المنطقة أمطاراً غزيرة كل عام؟
لقد صمدت مزارع الشاي
في السنوات الماضية.
ماذا؟ بدونك ليوم واحد فقط؟
هل ستواجه المزرعة
كارثة عظيمة؟
شانباو،
الجميع يعلم أنك
المسؤول عن مزرعة الشاي.
حتى لو لم تذهب لبضعة أيام،
من يستطيع أن يأخذ ذلك؟
ما هي سلطتك؟
يا له من أمر غير لائق.
إذا تجرأت على قول الهراء مرة أخرى،
سوف تركع في قاعة الأجداد.
نحن بحاجة إلى تعزيز السدود الترابية،
إزالة حقول الشاي التي غمرتها المياه،
والاعتناء
بمزرعة الشاي على الجبل.
كبار تجار الشاي من جميع أنحاء العالم
كما يصلون إلى لينجي
تباعاً،
الجميع ينتظرون موسم حصاد الشاي الخريفي.
بغض النظر عن مدى كفاءة شانباو،
حتى مع وجود ثلاثة رؤوس وستة أذرع،
لم تستطع القيام بكل ذلك دون راحة.
شعرت يونين بالقلق لرؤية هذا،
وتحدث بحدة
في لحظة غضب.
لن يشعر شانباو بالإهانة على الإطلاق.
يونين تريد مساعدتك فقط.
هذا مبالغة.
إذا لم تكن موجودة
في المزرعة التي تم افتتاحها حديثًا
على الجبل،
سيهمل العمال أدناه
واجباتهم
وتأخير الأمور المهمة.
على الرغم من أنك
يديرون جميعاً بيوت الشاي والعقارات،
ومهاراتك
في الإدارة والمحاسبة
جيدة جداً،
خبرتك في معالجة الشاي
غير كافٍ.
بعد الفيضانات،
تصبح نباتات الشاي عرضة للأمراض بسهولة.
من منكم يستطيع أن يحل محلها؟
هذا التنفس لا يبدو طبيعياً.
بسرعة، المس جبينها.
الجو حار جداً.
السيدة شانباو مصابة بالحمى
وأنت لم تكن تعلم بذلك.
هل قام طبيب بفحصها؟
أصرت السيدة شانباو على الحضور لتقديم تقريرها.
لم أستطع إيقافها.
قد يكون الشعور بالبرد الذي يصيب الجسم طفيفاً أو شديداً.
أولئك الذين يتمتعون بصحة جيدة عادةً
غالباً ما يكونون الأكثر تضرراً
عندما يمرضون.
استرح في المنزل لمدة يومين أولاً.
أما بالنسبة لمزارع الشاي،
دع الأمر الآن ليونكسي
ويونين لإدارة الأمور.
ألوم جسدي على ضعفه الشديد.
أخواتي، عليّ أن أزعجكنّ
لأشاركهم أعبائي.
ماء.
يأتي.
هل توقف المطر؟
لقد هدأت الرياح والرعد.
توقف المطر أيضاً.
الآن لست مضطرًا للقلق
بشأن أشجار الشاي الخاصة بك
هل تشعر بأنك تُجرف بعيدًا؟
خذها ببساطة.
حتى لو لم تكن تتظاهر بالمرض،
لن تستيقظ
غداً على أي حال.
وقد قال الطبيب بالفعل،
لقد تناولت ثلاث جرعات من الدواء
لكن ما زلت لا أستطيع التعرق.
لقد تسرب البرد من الخارج
إلى رئتيك.
سيتعين عليك حقاً الصعود إلى الجبل.
للدفن في مقبرة الجبل الخلفية.
أنت تعرف،
من الأفضل أن تتعافى بسرعة.
وإلا فسأستخدم فأسًا
وسأقطع شجرة ملك الشاي الخاصة بك بنفسي.
لن تجرؤ على ذلك.
لكن...
لا أستطيع التوقف عن القلق.
عندما كنت صغيراً، كان أبناء عمومتي يتنمرون عليّ
لعدم وجود أم لي.
ضربتهم حتى
بكوا ودعوا آباءهم.
ثم توفي والدي أيضاً.
وأعمامي وأبناء عمومتي الأكبر سناً
جاؤوا للقتال على التركة.
بعتُ وتبرعتُ بحقولي الضئيلة.
ظنوا
لقد حققوا ميزة هائلة.
عندما اجتزت الامتحان الإمبراطوري
وأصبحت موظفاً رسمياً،
هؤلاء الانتهازيون
كانوا مرعوبين للغاية.
أعادوا
الحقول والممتلكات
وكانوا على استعداد لأن يكونوا خدامًا
لمجرد طلب المغفرة.
تعتبرهما أقرب الأخوات،
إذن فهم بالنسبة لك عائلة.
إذا تجاهلت تلك القرابة،
هؤلاء الناس لا قيمة لهم.
لم تكن عائلة رونغ على هذا النحو من قبل.
تربى الإخوة والأخوات معًا منذ الصغر،
دون تمييز
بين المشروع وغير المشروع،
ولا يوجد فصل بين الفروع.
كان الرجال والنساء على دراية بأدوارهم،
والنساء سوف
اعتني بالأطفال معاً.
لم يكن الأطفال قادرين على
التمييز بين الأم البيولوجية والعمة.
ففي النهاية، كانوا جميعاً ينادونهم بالأم.
لا يهم
من هو الطفل البيولوجي.
عندما كبر الجيل الأصغر،
سيختارون
الشخص الأذكى لتولي المسؤولية.
الأخوات سيدعمن بعضهن البعض
في السراء والضراء.
لا أعرف متى بدأ الأمر،
لكن كل شيء تغير فجأة.
تبنى رجال العائلة
تدريجياً عادات خارجية،
الرغبة في اجتياز الامتحانات الإمبراطورية،
واتخاذ المحظيات.
طورت العائلة تمييزاً بين
النسب الشرعي وغير الشرعي.
كان الجميع يرغب في امتلاك منزل خاص به.
من أجل الثروة والمكانة،
لقد فضلوا الربح على الاستقامة،
ووضعوا المصلحة الذاتية فوق الصالح العام.
لقد فسدت روح العائلة.
ما هذه العادة الغريبة؟
لم أسمع بمثل هذا الشيء من قبل.
وماذا حدث بعد ذلك؟
أنجز عملك بسرعة.
توقف المطر،
لكن هذا العمل لا يمكن أن يتوقف.
لماذا تتسكع؟ أسرع.
ألا ترى أشجار الشاي؟
هل جرفت
الأمطار الغزيرة كل شيء إلى مكانه؟
إذا تضررت الجذور،
لن يتعافوا في العام المقبل.
أسرعوا واطلبوا من الناس
تقويمها وإضافة التربة.
أصدرت السيدة شانباو تعليماتها
جمع الأيدي أولاً لتنظيف الخنادق
وتجفيف جميع المياه الراكدة
من المزرعة.
الإفراط في الري سيؤدي إلى تعفن الجذور.
لا تستخدم اسمها للضغط عليّ.
أنا الآن المسؤول عن هذه المزرعة.
جميع المهام التي قمت بتكليفها،
سأقوم بالمعاينة شخصياً غداً.
إن كان هناك شيء واحد على الأقل
هذا لا يلبي توقعاتي.
سيكون ذلك خطأك
بسبب الكسل والخداع.
عندها لن تحتاج إلى إدارة
المزرعة بعد الآن.
ما عليك سوى حزم أمتعتك والرحيل.
سيدة يونين،
أنا لا أحاول التهرب من واجباتي.
لا أستطيع حقاً إدارة كل شيء.
تم إرسال العمال إلى أسفل التل
لبناء السدود الترابية.
تحتاج المزرعة
إلى كل من التجريف وإعادة الزراعة.
ليس لدينا عدد كافٍ من الأشخاص في الوقت الحالي.
لا تظن أنك تستطيع خداعي
لأني صغير السن.
لم تشهد هذه المنطقة
فيضانات أو جفافاً منذ قرن من الزمان.
لطالما تمتعت مزارع الشاي
بمناخ ملائم.
تبرعت عائلتي بالمال
قبل ثلاثة أشهر
لمساعدة الحكومة
في رفع مستوى السدود.
توقف المطر الغزير فجأة الآن.
ما هي السدود
التي تقومون بإصلاحها الآن؟
لا بد أن أحدهم يسعى إلى المجد
واختلاس الأموال،
اختلاق الأعذار
وتلفيق الأكاذيب عمداً!
أحضر لي دفتر حسابات
إصلاحات السد الترابي.
سأفحصه بنفسي.
وأعد الاتصال بالناس
الذين يعملون على السدود الترابية.
قم أولاً بتقويم
أشجار الشاي وتسميدها.
ثم افحص
النباتات بحثًا عن الأمراض بعد هطول الأمطار.
كل من يجرؤ على الإهمال أو التذمر
سوف يتعرضون لجلدات السوط الحديدي!
توقفوا جميعاً الآن.
افعل كما تقول السيدة يونين.
سأنزل من الجبل لأطلب المساعدة.
ألا ينبغي أن ننتظر
حتى تجف التربة قليلاً؟
بالضبط.
لم يتم تصريف المياه بالكامل،
والتربة رطبة للغاية.
إذا قمنا بتكديسها الآن،
قد يؤدي ذلك إلى اختناق جذور الشاي.
المدير الجديد يضغط علينا بشدة.
نشعر وكأننا نسير على الجمر.
لقد فحصت المزرعة بأكملها.
عشرات أشجار الشاي
تم إحداث فوضى في هذه المنطقة.
أما المناطق الأخرى فهي جيدة.
بعد إجراء بعض الإصلاحات والتنظيف،
ينبغي أن يكون حصاد الشاي الخريفي آمناً.
سأقابل تاجر الشاي قريباً.
ابقَ
في المنزل وراقب المزرعة.
على ما يرام.
لماذا نغضب من مجرد خادم؟
ألا يحاولون
استفزازي عمداً؟
إعادة مثل هذه المجموعة
من مثيري الشغب الجامحين
الذين يعارضونني في كل منعطف.
من الواضح أنهم يسعون إلى تعزيز
سلطة شخص آخر.
شخص ما، من أجل
اكتساب سمعة طيبة
في احترام المواهب،
لقد سمح لهؤلاء الخدم المتواضعين
بنسيان مكانتهم.
إذا لم يستمع إليك الخدم،
ما عليك سوى قيادتهم إلى أسفل الجبل.
لا يستحق الأمر أن تغضب بشأنه.
لن تفعل سوى أن تقلل من شأن نفسك.
ركز على إنجاز عملك الآن،
حتى تتمكن الجدة من الرؤية
ذلك الذي بين الأصابع العشرة،
الذي يبدو طويلاً
ليس بالضرورة هو الأطول،
والشيء الذي يبدو قصيراً
ليس بالضرورة الأقصر.
لن تتاح لك الفرصة للتميز إلا عندما تسقط هي .
دعها تحدق عاجزة
وتغلي في غضبها.
ما مدى صعوبة العناية بأشجار الشاي؟
نشأت في عائلة رونغ،
الاستماع إلى تعاليم الجدة
كل يوم
حتى أصبحت أذني متصلبة من ذلك.
لمجرد أن رونغ شانباو يستطيع فعل ذلك
لا يعني ذلك أن الآخرين لا يستطيعون.
لا تقلق.
ستكون مزرعة الشاي
يتم تقديم الطلب خلال سبعة أيام.
لن يؤخر ذلك بالتأكيد
حصاد الشاي الخريفي.
لقد سافرت من بعيد
أن يأتي إلى لينجي.
للأسف، لم أكن أعرف أحداً
ولم تكن لديه أي صلات.
لم أستطع حتى أن ألتقي
سيدة رونغ شانباو.
سيدتي يونشي، شكراً
لترتيبك الكريم.
يمكن إبرام هذه الصفقة الكبيرة.
أنا ممتن حقاً لدرجة لا توصف.
هذه الهدية المتواضعة
ليست سوى عربون بسيط من الاحترام.
أتمنى أن تقدميها للسيدة رونغ
للتعبير عن صدق مشاعري.
سيدي، كرمك
هذا كثير جداً بالنسبة لي لأقبله.
لشاي الندى الأبيض الأول في الخريف،
وصلت عائلة هي
إلى لينجي قبل الموعد المحدد بشهر.
بكل هذا الإخلاص والجدية،
كيف لي ألا أحقق رغباتك؟
سأبلغ جدتي عند عودتي،
وستأتي الأخبار السارة في غضون أيام.
يرجى العودة والانتظار براحة.
على ما يرام.
سيدتي يونشي، تفضلي بتناول بعض الشاي.
سيدتي،
سمعت أن عائلة هي
بدأوا كقراصنة نهريين
ولم يدخل مجال تجارة الشاي إلا لاحقاً.
تعتقد السيدة شانباو
أنهم غير لائقين
ولن يسمح لهم بالمرور من الباب.
يا له من تدقيق مفرط!
لا يمكن للمرء أن يلتزم بالقواعد بشكل صارم
في مجال الأعمال.
سواء كان تاجراً أو قرصاناً،
إنهم يجلبون أموالاً حقيقية،
وهناك ضامنون.
نحن نبيع الشاي فقط
ولا تطلب المزيد.
نعم.
هيا بنا نلقي نظرة على شارع لوتس.
ألقِ نظرة.
معجنات حلوة ولذيذة.
كن بخير يا لي.
هنا.
تفضل، هذا هو الشاي.
شكرًا لك.
اعذرني،
نريد بعض الشاي هنا.
عصفور صغير.
شايكم.
مر،
وله طعم قابض قليلاً.
هيا.. مرارة؟
لقد قمت بتحسينه بشكل خاص.
يحتوي المشروب الأول
على بعض النكهات المختلطة،
لكن مع المشروب الثاني،
ستتذوق رائحة الأرز المحمص.
انتظر لحظة.
لقد احتفظت ببعض التوفو المصنوع من الماغنوليا خصيصاً.
في دلو الثلج في الفناء الخلفي.
الانتظار لي.
سأعود حالاً.
كن بخير يا لي.
العب معها لبعض الوقت.
لا يمكنك تناوله إلا بلقمات صغيرة.
إذا أحسنت التصرف،
سأعطيك هذا.
تمام؟
في غضون أيام قليلة،
سأشتريك مرة أخرى
هذه الزعرور المسكرة اللذيذة.
تمام؟
ليير جيد جداً.
سيدتي، لقد رحلوا.
لنعد إلى الوراء.
إنها من النوع الذي يتمتع بمعايير عالية للغاية.
التدقيق في ملابس السادة
المظهر والثروة،
ولا شيء منها يرضيها.
من كان ليظن أنها ستعجبها؟
شخص من أسرة متواضعة،
يفتقر إلى الموهبة في كل من الفنون المدنية والقتالية،
وأرمل لديه طفل؟
رجل يجلب المصائب
لأمه وزوجته.
لن يتم قبوله أبداً
في عائلة رونغ.
لا عجب أنهم بحاجة إلى التكتم
والالتقاء على انفراد.
استمرت الحمى لمدة يومين حتى الآن،
وكنت تسعل في الليل.
ينبغي أن نجد طبيباً آخر.
لا شيء خطير.
ينبغي على السيدة شانباو أن تتناول دوائها الآن.
أخبرها أنني قلت لها
إنها يجب أن تتناول الدواء.
مهما كانت أهميته،
يمكن أن ينتظر.
أما الأمور الأخرى فيمكن تركها لهم.
لكن تعزيز البنوك
يجب عدم التأخير.
إذا رفض هذان الشخصان الاستماع،
أبلغوا جدتي نيابةً عني.
ثم اطلب من السيدة يان الإشراف شخصياً.
هذا هو الأمر الأكثر إلحاحاً في الوقت الراهن.
أفهم. لا تقلق.
يا سيدي الشاب، ما الذي تنظر إليه؟
عند غيوم المطر.
غالباً ما تشهد هذه المنطقة غيوماً رعدية،
تأتي على شكل موجات.
هبة ريح وتختفي.
قطرات المطر على وجهك
لم تجف بعد.
عندما كنت أقوم بضبط الأوتار قبل قليل،
كانت الأوتار مرتخية.
كانت لوحة الصوت رطبة للغاية.
لم أتمكن من ضبطه بشكل صحيح
رغم المحاولات العديدة.
من المؤكد أن
تهطل أمطار غزيرة خلال يومين.
انظر إلى الأفق الجنوبي.
تتميز الغيوم الداكنة بلون أحمر باهت.
أخشى
سيكون هذا المطر غير معتاد على الإطلاق.
ماذا؟
هل يستطيع السيد لو قراءة علامات الطقس أيضاً؟
سيدة يونشو,
لست خبيراً في هذا المجال.
مجرد ملاحظات عابرة.
كثيراً ما أسمع كبار السن يقولون
أنه عندما تظهر سحب البرد،
دائماً ما تكون أحذيتهم ذات رقبة عالية
وساق منخفضة،
تنمو ككرات الثلج المتدحرجة،
يميل بشدة نحو الأسفل.
ديزي،
هل غيوم اليوم تشبه هذه؟
سيدتي، تلك الغيوم بعيدة جداً.
يبدو أنهم يتحركون شرقاً.
إذن ليس هذا هو السبب.
السيد لو،
لم
تتعافَ السيدة شانباو من البرد بعد.
إذا كانت كل تلك الأمور المعقدة والتافهة
يتم إبلاغها بذلك
وأن تستنزف روحها،
حتى لو كانت تتناول الدواء،
لن يفيد ذلك.
يرجى توخي الحذر الشديد، سيد لو.
من الأفضل الحد من عدد الزوار هذه الأيام
ودعها ترقد بسلام.
سيدتي، بدأت تمطر من جديد.
أحب هذا الرذاذ الخفيف.
إنه أمر منعش للغاية.
يا سيدي الشاب، أنا أحمق للغاية
لفهم المعنى الحقيقي للسيدة يونشو.
يا سيدي الشاب، هل هي...
اهتم بشؤونك الخاصة.
منذ أن تحملنا هذه المسؤولية،
لا أحد منا يجرؤ على عدم بذل قصارى جهده.
الأمر ببساطة أن خبرتنا محدودة.
لقد عملت السيدة شانباو
بجد لسنوات عديدة،
وقد ازدادت سمعتها في مجال تجارة الشاي .
لطالما كانت شخصية مرموقة وذات سلطة.
لا شك أن بعض الناس يسيئون استخدام سلطتهم،
لطالما تفاخر
آل رونغ بموهبتهم في تحضير الشاي،
رفض تلقي الأوامر
من أي شخص إلا هي.
من هو الغريب؟
لقد تم إرسالك
بتكليف مني لإدارة مزرعة الشاي.
من يجرؤ على أن يكون بهذه الوقاحة؟
انقلوا كلماتي:
كل من يرفض الطاعة،
بغض النظر عن مدى براعتهم،
لا يمكن البقاء في عائلة رونغ.
نعم.
بكلماتكِ يا جدتي،
يمكنني أن أطمئن.
من الآن فصاعدًا، سأحتفظ بسوط في متناول يدي.
كل من لا يطيع
سوف يتصرف بشكل جيد بعد عقاب بدني.
صراحة،
لقد كان شانباو
متساهل للغاية.
ينبغي على كل مزارع شاي أن يعرف مكانه.
لكن جميع من جندتهم
هم مثيرو مشاكل.
يعتمدون على مهارات الشاي الرابعة
أن يفعلوا عكس ما يُطلب منهم،
يرفض الانقياد،
ويتراجع عند الضغط عليه،
بل إنهم تجرأوا على الرد على أسيادهم.
لن أتحمل هذا السلوك العنيد.
ومع ذلك،
جميعهم
خبراء ذوو خبرة في مزارع الشاي لدينا.
إنهم يمتلكون مهارة حقيقية في زراعة الشاي.
يجب عليك التصرف بشكل لائق.
جدتي، لا تقلقي.
قد تبدو يونين مندفعَة،
لكنها تتعامل مع الأمور بشكل موثوق.
إنها تعرف تماماً من يجب أن تحتفظ به، ومن يجب أن تستخدمه.
ومن يحتاج إلى الانضباط؟
بوضوح تام.
يونشو، أنت هنا.
كيف حال السيدة شانباو؟
ذهبت إلى ساحة هوالين عند الظهر،
وظلت تسألني
جميع أنواع الأسئلة،
لا يهتم إلا بالمزرعة.
نصحتها
أن تهتم بصحتها،
لكنها ببساطة لم تستمع.
حالتها تتحسن خلال النهار،
لكن الحمى تعود بالتأكيد بعد حلول الظلام.
قال الطبيب
إنها بحاجة إلى الراحة في الفراش لمدة شهر،
وإلا سيستمر المرض لفترة أطول
وتصبح أكثر صعوبة في العلاج.
في هذه اللحظة الحرجة،
لا يمكن الاعتماد عليها على الإطلاق.
فيما يتعلق بشؤون مزارع الشاي،
يجب عليك إيلاء المزيد من الاهتمام.
لا يمكن تأجيل حصاد الشاي الخريفي.
لا تقلقي يا جدتي.
بمجرد توقف المطر،
أمرت الناس
لتنظيف المزرعة بسرعة.
كان يونشي أيضًا
مشغولون بالجري هنا وهناك
ومسلية
تجار الشاي من جميع أنحاء المدينة.
نعمل بتناغم تام داخلياً وخارجياً،
ولن يؤخر أي أمور مهمة.
ادعُ السيدة يونين للحضور.
قل فقط إن لديّ عملاً عاجلاً.
نعم.
انتظر.
مزارعو الشاي غالباً ما يكونون
أهل الجبال ذوو الروح الحرة،
وأساتذة زراعة الشاي
بل إنهم أكثر فخراً.
إيجاد عيوب فيها
الأمر في غاية السهولة.
في غضون أسبوعين،
سيتوسلون إليك عند باب منزلك.
عندها سنكون قد قطعنا نصف الطريق.
أنا أعرف.
لكن الرعد في الخارج شديد للغاية.
أنا قلق.
اتصلت بها لأعطيها بعض التعليمات.
لن يعيق ذلك خططك.
انطلق بسرعة.
نعم.
قل ما تحتاج إلى قوله،
لكن لا تنزعج وتؤذي نفسك.
وإلا، فإن مرضك
لن يتحسن الوضع أبداً.
قد تبدو حاسماً،
لكنك في الحقيقة ضعيف من الداخل،
لا تقترب حتى من أختك الخامسة،
وهو شخص عديم الرحمة وقاسي القلب.
تقصد... يونشو؟
إنها تتوق لرؤية أختك الرابعة
للتسبب في كارثة مروعة
ويسقط في هاوية لا قعر لها.
[الشيح]
لا ينبغي الإفراط في شرب نبيذ الريالغار أيضاً.
[نبيذ الريالجار سام. لا تقلده.]
الإفراط في الشرب يصيبني بالدوار.
دع الأخوات يذهبن للعب.
يأتي،
رافقني في نزهة في الحديقة.
يُعدّ الشيح عنصرًا أساسيًا
في عادات مهرجان قوارب التنين.
وظائفها الرئيسية هي
درء الشر والوقاية من الأمراض،
وكذلك الدعاء بالصحة والعافية.
اكتشف القدماء
لقد أظهر نبات الشيح تنوع استخداماته منذ زمن بعيد.
رائحته القوية تطرد الحشرات؛
يخفف الحكة عند استخدامه في الحمامات؛
يُستخدم دخانها في عمليات التبخير والتطهير؛
وعند دقها، تصنع صوف الموكسا.
إنها النسخة القديمة
من عشبة معجزة.
خلال فترة مهرجان قوارب التنين،
تهطل أمطار غزيرة.
تتكاثر البعوض والحشرات بسهولة.
علّقها في منزلك،
والبعوض والحشرات
لا تجرؤ على الاقتراب.
لا تظن أنها مجرد عادة.
هذه تقنية مكافحة الآفات
أثبتت فعاليتها على مدى آلاف السنين.